CLASE 1
en donde estamos
evaluar nuestras finanzas personales "objetivamente"
consideran tus ingresos
A) 4) A) H)

que es evaluar
es un proceso fundamental en el desarrollo de nuestras actividades uqe 
nos permite recoger y brindar informacion util
asi como realizar juicios de valor adecuados para la toma de decisiones
relacionadas con la administracion de recursos
    proceso = lleva tiempo
    informacion util = ventaja
    juicios de valor = optima / necesita mejora
    toma de decisiones = mejoras / fortalecer
    administracion de recursos = toma de decisiones

por que evaluar?
    orientacion
    motivacion
    mejoramiento
    establecer metas y objetivos
    tomar decisiones

que mira financial planner ?
    CUANTITATIVO
    Nivel de endeudamiento
    Capacidad de endeudamiento
    Capacidad de ahorro
    Distribución del ingreso
    Activos - Pasivos - Patrimonio
    Nivel de liquidez
    Rendimiento de activos e inversiones
    Estructura y costos de deudas

    CUALITATIVO
    Disposición y uso del endeudamiento
    Propensión al ahorro
    Capacidades de planeación
    Estrés financiero
    Patrones de gasto y consumo
    Creencias sobre el origen de los eventos
    Aversión al riesgo
    Contextos para la toma de decisiones

CLASE 2
aactivo = liquidez y productividad
deudas = cuota / tasa  / beneficio / saldo


CLASE 3
revisar cuanto y cuando se gasta

CLASE 4 

Hasta este punto hemos hecho dos cosas: Una lista de nuestros activos y una lista de nuestros pasivos, además creamos un flujo de caja que nos permite saber qué gastamos y cuándo. Ahora debemos entrar a crear juicios sobre la salud de nuestras finanzas, por eso te muestro tres cosas que puedes usar para realizar esta evaluación:

Flujo de caja: En este paso lo que debemos hacer es verificar que tengamos suficiente dinero para cumplir con nuestras obligaciones durante el mes.
Endeudamiento: Para evaluar esto debemos dividir lo que estamos gastando en deudas sobre nuestro ingreso. Lo ideal es que el porcentaje que te de esta operación oscile entre 0,2 y 0,35. Para hacer esto más riguroso debemos analizar también lo que estamos pagando en deudas de consumo, es decir las deudas que no están respaldadas por un activo.
Ahorro: Divide lo que ahorras sobre lo que devengas mensualmente y verifica que esté entre el 10 y el 13 por ciento de lo que ganas.

Desde lo cualitativo …

¿Utilizó seguros para proteger mis bienes?
¿Me endeudo para resolver pequeñas emergencias financieras?
¿Pago todas mis cuentas a tiempo (en la fecha límite o antes)?
Tengo claras las cosas que deje de hacer o tener por gastar el dinero en algo más?
¿Busco precios bajos al comprar?
¿Creo que tengo el control de mis finanzas personales?
¿Soy organizado cuando se4 trata de manejar el dinero?
¿Considero que es importante pensar en el futuro en lugar de vivir en el día a día?
¿Siento que gasto más de lo que gano?
¿Tengo claros y definidos mis objetivos de corto a largo plazo?
¿Creo que tengo mala suerte con el dinero?
¿Tengo consciencia de los riesgos a los que estoy expuesto a diario?
¿Prefiero guardar mis ahorros en productos financieros formales?
¿Las finanzas personales son un tema de conversación frecuente en mi grupo
familiar?
¿Creo que no hay mucho que pueda hacer para mejorar mi situación económica?
¿Llevo un registro de mis gastos mensuales?
¿Tomo decisiones financieras con base en objetivos que me he establecido antes?
¿Me siento de algún modo estresado por mi situación financiera?
¿Tengo un plan de gastos o un presupuesto?
¿Creo que la suerte es un factor importante para conseguir lo que quiero?
